それでは、ここからピアを使ってメールの返信を作成して、それをGMAILの下書きとして保存するという流れを作成していこうと思います。
今、私はTHEPIAにログインをした後の画面に入っております。
ここで左側のプラスのところを押すと、新しく1からZAPPと呼ばれる仕組みですねを作ることができます。
ちなみにTHEPIAは最近新しい機能が追加されておりまして、こちらですね。
編8分前という記載があります。
こちらですね。
これはAIを使ってざっくりとした指示を出すと、その指示に基づいて自動的にMAPを作ってくれるといった機能になります。
今回の例でいくと、この辺は頭のというのが何かというと、GMAILでメールを受信した時という形になります。
次のドゥーはですね、ドゥーは何するをするのかというと、チャットGPTで返信のメールを作成するという形になります。
厳密にはスプレッドシートをかませるんですが、その辺の細かいところはちょっと飛ばしていきましょう。
全部というところですね。
最後に、GMAIL上でメールのドラフトを作成するといった流れですね。
ここの記載をすることによってMAPを自動的に作るということも可能なんですが、今回は1から作っていきですね、しっかりと基礎的なところ
から理解を進めていければと思います。
では、早速マップの作成に入っていきましょう。
左側のCREATEMAPというところ、こちらをクリックしていただければと思います。
そうすると今ですね、見ていただいている画面が出てきました。
そうすると真ん中下辺りにTRIGGERとACTIONという2つの記載があることが分かります。
ここにおけるトリガーが何かというと、何かTHEピアー上でアクションをする際のきっかけになるものとなります。
今回の例でいくと、メールの受信というのがトリガーとなります。
アクションというのは一つだけではなくて複数設定することが可能です。
このトリガーをきっかけに、具体的に何をするのかという指示をしていくというところになってきます。
今回ですね、まずトリガーというところから設定を進めていきましょう。
トリガーをクリックしていきます。
そうしますと、どのアプリ、どのサービスをトリガーにしますか？
というアプリを選択する場面が出てきます。
この中でGMAILがありますので、今回はGMAILを選択していきますが、サーチというところに対象とするウェブサービスを入力することによって、
そのサービスを選択するという形ですね。
検索することも可能となります。
今回はGMAILが既に入っております。
よく使われるものということですね。
ですので、GMAILをクリックしていきましょう。
そうすると右側にですね、このような画面が出てきます。
基本的な設定はこちら右側で行っていくという形になっていきます。
対象とするアプリが何かというところで、GMAILですね。
イベントとあります。
これ何かというと、何をきっかけにしてトリガーを発動させるかという対象のイベントを指定するというものになります。
例えば上を見ていただきますと、THEは英語しかないので、日本語残念ながらないんですが、例えばATTACHMENTというのはFENYOUレシーバー
にアタッチメントということで、新しい添付付きのメールを受信した時というのがトリガーになります。
その下にメールとありまして、さらにその下に入院メールマッチングサーチとります。
実際のビジネス上というか、実際に使う際には、この入院メールマッチングサーチというものを使うかと思います。
なぜかというと、全ての受信メールに対して返信メールを自動的に作ってもらうとなると、下書きとかがですね、下書きだらけになってしまうという
ことがありますので、特定の人からのメールとかですね、色んな条件で絞り込んでいくということを行うのが一般的かと思いますが、今回
は大まかな本質的な流れを理解していきますので、全てのメールを対象としたメールというところで進めていきます。
ゆうメールを選択していきましょう。
でCONTINUEを押していきますと、CONNECTGMAILという表示が出てきます。
これはTHEぴあとGMAILを繋ぎ合わせていくということをしていきます。
THEぴあ状でGMAILにログインするといった表現でもいいかもしれません。
ここでですね、対象とするアカウントを選択していきましょう。
で、これで許可を押していきます。
そうすると接続が無事に完了しました。
CONTINUEを押していきます。
次にトリガーとしてラベルメールボックスとありますが、これは具体的に、より細かく、どういったメールボックスなどにメールが来た際にこのトリガー
を発動させるのかということを指定することができます。
今回は受信メールBOXとしますので、インボックスですね。
こちらを指定していきます。
でCONTINUEを押していきましょう。
でテストトリガーをすると、このGMAILのメールを受信したときにちゃんとトリガーが発火するかどうかということを確認することができます。
テストをしていきます。
そうしますと、ちゃんとですね、このFOUNDレコーズ引用はGMAILアカウントということで、メールがちゃんとあることを確認したよという表示
がされております。
ここがまず第1ステップですね。
GMAILの接続が完了しました。
で、次のところからですね、次のアクションに入っていきましょう。